Sau một
bản nhạc
thiêng liêng
tuyệt đẹp như vậy,
Ta không biết nói gì hơn.
Thậm chí,
ngay cả trái tim của tất cả các Vị Thần
chắc hẳn cũng đang nhảy lên vì vui sướng
như tất cả các con đã nhảy lên vì vui sướng.
Đó là một sự đồng điệu,
sự hợp nhất
với tất cả các nhạc công
và cả những nhạc công trên cõi trời.
Đó thực sự là một trải nghiệm
tràn đầy niềm vui sướng.
Ta phải cảm ơn
những người đã đến
từ tận Benin xa xôi,
họ đã làm rất tốt, ý Ta là, Ta không biết
làm thế nào mà họ luôn
nhảy múa nhịp nhàng đến vậy.
Và có điều gì đó ở họ,
ở những người châu Phi mà Ta đã thấy,
họ có
rất nhiều nhịp điệu,
lúc nào họ cũng nhịp nhàng:
họ đi lại nhịp nhàng, họ nói chuyện cũng nhịp nhàng.
Kiểu như - đôi khi Ta nghĩ -
"Ke"
Shri Shiva đang hành động thông qua họ.
Lúc nào nhịp điệu này cũng được thực hiện một cách tuyệt đẹp
và cách họ thay đổi nó, tạo ra các tiết tấu,
và nhân đôi, nhân ba nó lên
và đột nhiên những tiết tấu mới xuất hiện.
[Nói riêng] Bây giờ quốc gia kia là gì, Ta không biết.
Quốc gia nào?
Hành giả Sahaja: Bờ Biển Ngà
Tiếp theo là Bờ Biển Ngà.
Và người dân Bờ Biển Ngà cũng rất đáng chú ý.
Ta đã rất ngạc nhiên về cách
các quý cô cũng nhảy múa
hoàn toàn tràn đầy, tràn đầy nhịp điệu.
Ý Ta là tất cả các con nên học nhịp điệu từ họ.
Đó là điều rất quan trọng để hiểu
và
để thưởng thức âm nhạc
và để thưởng thức Sahaj.
Các con thấy đấy, nó giống như một-
Ta thấy rất nhiều ánh sáng ở đó
như thể Ta cảm thấy tất cả các con đều có ánh sáng trong cổ họng, trong mắt,
cũng như trong Sahasrara của các con.
Đó là một khoảng thời gian tuyệt vời.
Vì vậy, chúng ta phải đặc biệt cảm ơn hai nhóm người này đã đến từ rất xa để giúp chúng ta giải trí
và làm cho chúng ta thưởng thức mọi thứ.
Vì vậy, chúng ta phải rất biết ơn.
Và xem này, họ ở xa chúng ta biết bao,
nhưng làm sao họ đã trở nên hợp nhất với chúng ta đến vậy.
Chúng ta phải cảm ơn người Pháp vì điều này, rằng họ đã đến
và cai trị những quốc gia đó.
Nhờ việc họ cai trị, họ đã đến gần chúng ta hơn!
Nếu họ không cai trị những nước đó, thì đã không có khả năng gặp được họ sớm như vậy.
Vì vậy, đó là một sự kết hợp tuyệt đẹp, một sự hợp nhất
với tất cả chúng ta
và Ta phải cảm ơn các con một lần nữa.
Sau đó chúng ta có một điều nhỏ khác
mà ít nhất cũng rất quan trọng phải làm.
Bây giờ Ta đã thấy một thiên tài như vậy,
có một thiên tài được sinh ra
và cậu ấy hẳn là một nhạc sĩ vĩ đại trong kiếp trước
Ta chắc chắn!
Cách cậu ấy xử lý cây đàn violin,
Ta không thể tin được.
Nhưng việc cậu ấy có thể chơi mà không cần bản nhạc hay bất cứ thứ gì, là một phép màu.
Và nếu điều đó xảy ra nhờ Sahaja Yoga, Ta phải nói rằng bản thân Sahaja Yoga
là một phép màu
Và rồi cậu ấy theo nhạc cổ điển Ấn Độ,
cậu ấy đã chơi
rất điêu luyện, hoàn toàn rất hay,
Ta đã rất ngạc nhiên làm thế nào một người tài năng như cậu ấy
có thể chơi bất kỳ loại nhạc nào.
Và Babamama đã nói với Ta rằng: “Các Hành giả Sahaja của Mẹ thực sự tài năng.
Họ là những người rất tài năng. Nếu không, làm sao họ có thể theo được thể loại khó này,
nhạc cổ điển Ấn Độ?
Họ không chỉ theo được mà còn làm chủ được nó.”
Bây giờ, chúng ta có một người Pháp khác chơi tabla
người mà Ta đã không gặp trong - Ta nghĩ là - ba, bốn năm qua,
nhưng Ta nghĩ bây giờ anh ấy đã làm chủ được nó.
Cách anh ấy chơi thực sự rất đáng chú ý.
Ta đã rất ngạc nhiên làm thế nào anh ấy có thể chơi được.
Và rồi có quý ông này đã chơi “[raag] Malkans” cho các con nghe.
Đó là một raga rất khó.
Trong đó có một swara, chúng ta gọi là “madewa”,
bị loại bỏ khỏi dải âm chính
và cả - Ta không biết từ tiếng Anh là gì –
nốt “pa” [sol] cũng bị loại bỏ.
Đó là một raag rất khó, rất du dương và không dễ dàng
học được raag Malkans này.
Ta ngạc nhiên làm sao những người này trong một thời gian ngắn như vậy
đã làm chủ được một raga khó như vậy
mà ở Ấn Độ, người Ấn Độ, phải mất nhiều năm trời mới làm được!
Nhưng các con, dù không phải là người Ấn Độ,
các con chưa bao giờ nghe những nốt nhạc này
và làm thế nào các con đạt được sự thành thạo này thì vượt quá sự hiểu biết của Ta.
Đó là một điều thực sự, Ta phải nói, phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga là
nó đã mang lại cho các con nhịp điệu,
nó đã mang lại cho các con “swarasasana”, nghĩa là các nốt nhạc.
Các con không bị lạc khỏi các nốt nhạc.
Bản thân Ta, chính Ta
không tự hát,
Ta đã từng hát ngày xưa
nhưng gia đình Ta rất am hiểu âm nhạc nên nó đã đi vào trái tim Ta, vào tâm trí Ta.
Và khi Ta thấy điều này, Ta nói: “Hãy nhìn xem!
Những người này đã tỏa sáng như thế nào!”
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là người phụ nữ này, Ana.
Hành giả Sahaja: Anne.
Cô ấy là một bậc thầy khác.
Chà, họ đều là bậc thầy, các con có thể tưởng tượng không?
Cậu bé này đã là một bậc thầy rồi.
Nhưng cách cậu ấy đệm nhạc Ấn Độ, ý Ta là,
Ta rất ngạc nhiên về cậu ấy.
Tương tự như vậy, người phụ nữ này, cách cô ấy trình bày những bản raga rất khó,
với sự khéo léo và hoàn hảo như vậy.
Ý Ta là, Ta sẽ mang cuốn phim này đến Ấn Độ.
Họ đã hỏi Ta: “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không đưa cho chúng con các tập phim, các chương trình của Mẹ.
Chúng con muốn phát sóng trên Truyền hình.”
Bây giờ Ta sẽ nói: “Hãy nhìn xem, các con hãy xem đây,
Và họ sẽ chớp lấy ngay, Ta nói cho các con biết.
Họ sẽ có nó và họ sẽ làm điều đó
và họ sẽ rất ngạc nhiên rằng làm thế nào, với Sahaja Yoga, các con có thể thành thạo những điều này.
Và hãy xem sự đồng nhất của chúng ta.
Các con đến từ đất nước này, các con đến từ đất nước kia,
và cũng nói những ngôn ngữ khác nhau
và các con hiểu những từ ngữ khác nhau,
mọi thứ đều khác biệt.
Nhưng khi nói đến các bài bhajans của Sahaja,
Ta không biết làm thế nào các con hoàn toàn hòa làm một với nó.
Điều đó cho thấy Sahaja Yoga sẽ mang cả thế giới lại với nhau
thông qua âm nhạc của nó và thông qua
sự biểu hiện của nó.
Ta thực sự rất vinh dự, Ta cảm ơn tất cả các nghệ sĩ,
tất cả các con
vì sự trình diễn tuyệt vời như vậy.
Đối với tất cả những người phụ nữ đã đến đây, Ta ước gì mình còn trẻ để học điệu nhảy của họ.
Nhưng Ta không còn trẻ nữa.
Ngoài ra, Ta đã từng hát rất hay
Nhưng vì thuyết giảng và tất cả những điều đó, Ta nghĩ rằng Ta đã mất đi khả năng ca hát.
Bây giờ các con thấy đấy, sau khi các con xem điều này, nó giống như sự phản chiếu của trái tim các con,
đó là sự phản chiếu ý tưởng của các con về lý tưởng, về tầm nhìn của các con.
Các con thấy thế giới này cùng nhau hát bài ca về Đấng Thiêng liêng.
Đó là điều không ai có thể tin được, rằng chúng ta có một nhóm người tuyệt vời như vậy ở đây.
Ta cảm ơn tất cả các con và khán giả
những người đã tham gia và thể hiện vẻ đẹp
của sự đồng nhất và cả sự biểu lộ niềm vui sướng của họ.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.